**Resumen Est Liliana** Liliana** Liliana** Liliana**  
   - Liliana es la coordinadora de Talento Humano, responsable de la gestión del personal.

2. **Optimización de Procesos**  
   - Se busca reducir métodos manuales mediante tecnología (ej. SAP, People Five) para:  
     - Evitar pérdida de información.  
     - Garantizar seguridad de datos.  
     - Agilizar operaciones.

3. **Desafíos en Contratación**  
   - Contratar personal es complejo pese al desempleo.  
   - Procesos rigurosos requieren:  
     - Verificación de hoja de vida y experiencia.  
     - Exámenes médicos (ej. limitaciones físicas como trabajo en altura).  
     - Trazabilidad documental.  
   - Retrasos afectan operaciones si no se cumplen estos pasos.

4. **Crecimiento Empresarial y Talento Humano**  
   - La empresa está en expansión, pero el área de Talento Humano enfrenta presión.  
   - Christian/Edison colabora en estrategias de marketing y visualización de procesos para apoyar el crecimiento.

5. **Integración con Innovación**  
   - Liliana colaborará con equipos de innovación y management para:  
     - Mapear procesos actuales.  
     - Alinear Talento Humano con marketing y tecnología.

6. **Contratación Masiva y Modalidades**  
   - Plan para contratar 10 personas.  
   - Discusión sobre tipos de contrato:  
     - Laboral vs. prestación de servicios.  
     - Uso de plataformas como Compensar para bolsas de empleo.

7. **Procedimientos Establecidos**  
   - Manuales de funciones definen requisitos:  
     - Estudios, experiencia y cursos.  
   - Afiliación empresarial obligatoria:  
     - A cajas de compensación locales.  
     - A bolsas de empleo para publicar vacantes.  
   - Aclaración de ubicación laboral: los puestos pueden ser de alcance nacional, no solo local.